## Требуемые пакеты

При разработке сборка проекта производилась на OS Linux Ubuntu.

Для сборки проекта необходимо установить следующие пакеты:
```
sudo apt-get install texlive-latex-base
sudo apt-get install texlive-fonts-recommended
sudo apt-get install texlive-fonts-extra
sudo apt-get install texlive-latex-extra
```

## Инструкция по сборке

Скопируйте проект в рабочую дерикторию вашего ПК, используя команду
```
git clone
```

Для сборки проекта в корневом каталоге лежит makefile.
Чтобы запустить автоматическую сборку в рабочей дериктории неободимо выполнить команду
```
make
``` 
при этом в текущей дериктории будет создано несколько вспомогательных файлов с расширениями
.aux, .bbl, .blg, .log, .out, .toc и, возможно, несколько других, а так же основной файл main.pdf.

Для того, чтобы отчистить рабочую дерикторию от вспомогательных файлов выполните в терминале команду
```
make clean
```
при этом будут удалены все вспомогательные файлы, а основной pfd документ останется в дериктории.
Для повторной сборки проекта снова выполните команду ```make```.

### Сборка в онлайн редакторе Overleaf

Сборку данного проекта возможно провести в онлайн Latex редакторе Overleaf. Для этого необходимо иметь аккаунт на сайте [https://ru.overleaf.com/login](https://ru.overleaf.com/login). Сознайде новый проект и удалите все автоматически созданные файлы. Загрузите с вашего компьютера все файлы и папки, кроме _.gitignore_, _makefile_, _LICENSE_ и _README.md_, откройте в Overleaf файл _main.tex_ и нажмите на кнопку __Recompile__.

## Библиография

Библиография пишется в отдельном bib-файле. 
Обычно в редакторах есть шаблоны записей для biblatex/bibtex. Вот примеры некоторых из них:

Статья в журнале:
```
@article{langmuir26,
    author = "Mott-Smith, H. and Langmuir, I.",
    title = "The theory of collectors in gaseous discharges",
    journal = "Phys. Rev.",
    volume = "28",
    year = "1926",
    langid = "english"
}
```

Глава из книги:
```
@inbook{morse74,
    author = "Морз, Р.",
    title = "Бесстолкновительный PIC-метод",
    booktitle = "Вычислительные методы в физике плазмы",
    editor = "Олдера, Б. and Фернбаха, С. and Ротенберга, М.",
    publisher = "М.: Мир",
    year = 1974,
    langid = "russian"
}
```

Выступление на конференции:
```
@conference{kiselyov14_conf,
    author = "Киселёв, А. А. and Долгоносов М. С. and Красовский В. Л.",
    title = "Численное моделирование захвата ионов бесстолкновительной плазмы электрическим полем поглощающей сферы",
    booktitle = "Девятая ежегодная конференция <<Физика плазмы в Солнечной системе>>",
    year = 2014,
    langid = "russian"
}
```

Больше информации вы можете найти [здесь](https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Bibliography_Management#BibTeX).

## Структура проекта

- __images__ -- дериктория, в которой лежат картинки, вставляемые в документ  
- __include__ -- дериктория, в которой лежат преамбула и титульник документа
    - _preambule.tex_ -- файл, в котором подключаются необходимые для работы пакеты, а так же проводится настройка геометрии документа
    - _title.tex_ -- титульный лист
- __parts__ -- дериктория, в которой лежат отдельные главы будущего документы. В будущем, данные файлы, будут подключаться в основной документ
    - _Annotation.tex_ -- аннотация
    - _Chapter0.tex_ -- введение
    - _Chapter1.tex_ -- постановка задачи
    - _Chapter2.tex_ -- обзор существующих решений
    - _Chapter3.tex_ -- исследование и построение решения задачи
    - _Chapter4.tex_ -- описание практической части
    - _Chapter5.tex_ -- заключение
    - _Appendix.tex_ -- приложение
- _main.tex_ -- основной файл, в котором собираются воедино все главы, туда же поключается библиография
- _references.bib_ -- файл с библиографией, данный файл подключается в конце _main.tex_, в конце pfd файла таким образом будет вставлена красиво оформленная библиография

Следующие файлы не представляют интереса для пользователя, в рамках написания рабоыт редактировать их не нужно.

- _.gitignore_ -- gitignore репозитория
- _gost71u.bst_ -- файл, содержащий настройки ГОСТа для оформления библиографии
- _LICENSE_ -- лицензия
- _makefile_ -- файл, содержащий инструкции сборки
